Dukung Admin Watch di
kissasia.cam atau kisskh.org
=Perusahaan=
=Musim 1=
(Diadaptasi dari novel karya Xuan Se
dengan judul yang sama.)
=Episode 23=
Lukisan Gu Zhiqian
penuh dengan semangat dan energi.
Dia pasti seseorang
yang berkeliaran dengan bebas.
di antara pegunungan dan sungai.
Aku tidak tahu mengapa dia menjadi
seperti ini sekarang.
Lalu saya juga bertanya kepada Anda,
Saya juga lincah dan energik.
Jika ini terus berlanjut,
Aku akan berakhir seperti dia.
Jika kamu tidak ingin belajar,
lalu segera tidur.
Saya perlu menutup jendela,
agar dia tidak menyadarinya.
Ini aneh.
Apa itu?
Dia…
Lampu di ruang kerjanya mati.
Tadi sedang tayang.
Bukankah dia bilang
akan belajar sepanjang malam?
Saudaraku, lukisan ini sangat bagus.
Sangat luar biasa.
Tunggu...
Saudara laki-laki?
Lukisan ini menggambarkan apa?
Masih kurang?
Dia sedang berbicara dengan siapa?
Musim gugur telah semakin pekat,
Pegunungan itu terbentang sunyi dan terpencil.
Rasanya sungguh dingin dan sepi.
Jejak kehadiran manusia di sini
Sempurna.
Memang sempurna.
Apakah kamu melihat itu?
Lukisan itu sangat menyentuh.
"Tuanku pergi mengumpulkan rempah-rempah,
Di suatu tempat di dalam pegunungan ini.
Awan terlalu tebal
untuk melihat menembusnya."
Kalau begitu,
lalu saya akan melukis pria yang meminta
petunjuk arah kepada anak laki-laki di bawah pohon pinus.
Saudaraku, apakah kau seorang pertapa?
Bagiku,
Anda bagaikan seorang apoteker
yang tersembunyi di pegunungan.
Meskipun kita terpisah
oleh hidup dan mati,
Hatiku masih merindukanmu.
"Lima Puncak itu berdiri
di jantung langit dan bumi. "
Aku dengar kau masih di sini,
masih berada di puncak tertinggi."
Saudaraku, ketenangan jiwa itu
adalah sesuatu yang saya, Gu Zhiqian,
tidak akan pernah menguasainya dalam hidup ini.
Apa yang sedang terjadi di sini?
Apakah ada orang lain yang melukis bersamanya?
Mungkinkah…
Zhao Wanli.
(Gang Youlan)
Itu pantas kamu dapatkan.
Sudah kubilang jangan mengutak-atik
lubang di atap itu.
Kamu memang tidak mau mendengarkan.
Ceroboh seperti biasanya.
Apakah kamu pikir
kamu ini monyet yang bisa melompat-lompat di langit?
Aku sudah mengerti.
Dapat apa?
Lihat.
Badai di Kota Jiang telah berlalu,
Saat senja tiba, kuas dan tinta menjadi dingin.
Gu baru saja menulis ini.
Siapa Gu?
Aku sudah menunggunya lebih dari setengah bulan.
Itu hampir membuatku gila.
Saya harus kembali.
Saya perlu menjawab ini.
Perhatikan jalanmu.
Badai di Kota Jiang telah berlalu,
Saat senja tiba, kuas dan tinta menjadi dingin.
Meskipun rambutku sudah beruban,
semangatku masih tetap kuat,
Ambisi saya untuk terbang ke awan
tetap tak terwujud.
Aku sudah mengerti.
Aku sudah mendapatkannya!
Meskipun rambutku sudah beruban,
semangatku masih tetap kuat,
Ambisi saya untuk terbang ke awan
tetap tak terwujud.
Ke,
Apakah Anda puas dengan ini?
Akhirnya selesai juga.
Ke,
Apakah itu kamu?
Memang benar, itu aku.
Siapakah Anda?
Saya Zhao Wanli.
Untuk bertemu denganmu hari ini
Ini benar-benar keberuntungan besar saya.
Zhao!
Ke.
Kamu tidak memberikan kabar selama lebih dari setengah bulan.
Apa kabar?
Saya sedang melukis di halaman,
lalu tertidur di paviliun.
Aku jadi merinding gara-gara itu.
Terima kasih atas perhatianmu, Zhao.
Selama kamu sehat.
Lukisan Senja Musim Gugur.
Pemandangannya sungguh menakjubkan.
Untuk melihatnya hari ini,
Aku bisa mati tanpa penyesalan.
Sayangnya, waktu begitu mudah menyingkirkan orang.
Kini matahari sudah terbenam
di tepi jurang.
Sekarang sudah memasuki akhir musim gugur.
Gu, saya harus tidak setuju.
Liu Mengde pernah menulis,
"Sejak zaman dahulu,
orang-orang meratapi kesunyian musim gugur."
Menurutku musim gugur lebih indah daripada
pagi musim semi."
Lihatlah pemandangan musim gugur hari ini.
Tempat ini dipenuhi dengan warna-warna musim gugur.
Bukankah itu sebanding
dengan kemegahan masa muda?
Ke,
Teknik sapuan kuas Anda luar biasa.
Lihatlah kakiku.
Aku tak lagi bisa mencari gunung-gunung terkenal,
juga tidak mengunjungi keajaiban alam.
Lukisan ini
dilakukan di samping
kolam yang rusak di halaman rumah saya,
dilukis berdasarkan pecahan batu
dan pohon layu.
Aku sudah lama terperangkap di sini.
Aku sudah tidak berguna lagi.
Gu, itu bahkan lebih keliru.
Ketika saya masih muda,
Gunung hanyalah sebuah gunung.
Setelah bertahun-tahun menjalani hidup,
Gunung itu bukan lagi sebuah gunung,
seolah tersesat dalam kabut.
Dan sekarang, Gu,
untuk bisa melukis,
dari kolam yang rusak, keindahan seperti itu,
Ternyata gunung
tetaplah gunung,
hanya saja itu bukan orang yang sama lagi.
Anda sudah lama melampaui
pemuda itu yang dulunya
hanya mempercayai sapuan kuasnya yang melayang tinggi.
Zhao, kamu benar-benar mengerti aku.
Itu tidak sia-sia
Takdir mempertemukan kita.
Badai di Kota Jiang telah berlalu,
Saat senja tiba, kuas dan tinta menjadi dingin.
Meskipun rambutku sudah beruban,
semangatku masih tetap kuat,
Ambisi saya untuk terbang ke awan
tetap tak terwujud.
Zhao.
Di usiaku sekarang,
tanpa memiliki apa pun atas nama saya,
Apakah semangatku masih bisa kuat?
Sepanjang hidup saya, saya telah melihat
karya kaligrafi dan lukisan yang tak terhitung jumlahnya.
Namun di antara mereka semua,
Hanya lukisanmu yang merupakan
cinta terbesarku.
Saya percaya bahwa
jika hatimu tetap kuat,
Namamu akan abadi sepanjang masa,
Tidak akan pernah pudar!
Sepanjang hidupku, aku, Gu Zhiqian,
mengejar ketenaran dan kejayaan,
dan menyia-nyiakan masa mudaku.
Lebih buruk lagi,
aku telah mengecewakan orang-orang yang mencintaiku.
Dulu aku pernah berpikir bahwa hidupku
tidak akan menghasilkan apa-apa sama sekali.
Tapi aku tidak pernah menyangka
untuk bertemu dengan orang kepercayaan sepertimu, Zhao.
Selama masih ada
satu orang kepercayaan sejati yang tersisa,
lalu aku, Gu Zhiqian,
tidak menjalani hidup ini dengan sia-sia.
Zhao,
Terima kasih.
Zhao Wanli!
Ke!
Kau akhirnya bangun.
Mengapa…
Mengapa saya berada di sini?
Dasar bodoh yang ceroboh.
Sudah kubilang jangan minum terlalu banyak.
Kamu akan minum sampai mati!
Kamu tidak bernapas.
Aku sudah memanggil, tapi kau tidak bangun.
Saya pikir…
Kau hampir membuatku mati ketakutan.
Baiklah.
Jangan menangis sekarang.
Jangan menangis.
Aku mohon padamu,
Tolong jangan menangis.
Baiklah?
Anda…
Jangan menangis.
Aku baik-baik saja, lihat?
Dasar kau bodoh sekali.
Aku sangat khawatir!
Dasar bodoh!
Aku bodoh.
Aku telah mengecewakanmu selama bertahun-tahun ini.
Aku bodoh
karena membuatmu menunggu sampai sekarang.
Aku bodoh karena
hanya memikirkan prospekku sendiri.
dan kebebasan.
Pada akhirnya, aku telah mengecewakanmu.
Omong kosong apa yang kamu bicarakan?
Zhou'er.
Baru saja, seorang teman saya memberi tahu saya
bahwa dia menghabiskan hidupnya mengejar ketenaran,
hanya untuk menyia-nyiakan masa mudanya,
dan mengecewakan orang-orang yang mencintainya.
Sekarang, dia menyesalinya.
Saya tidak ingin mengulangi kesalahannya.
Aku ingin bersamamu.
Berhenti bicara.
Aku belum siap.
Baiklah.
Itu terlalu mendadak.
Memang benar.
Mulai hari ini,
Aku akan memperlakukanmu dengan baik.
Saya akan berbuat baik sebisa mungkin,
dan tidak bertanya tentang masa depan.
Bagaimana menurutmu?
Kamu tersenyum.
Itu bagus.
Datang.
Aku berjanji padamu,
Aku tidak akan pernah minum lagi.
Semua anggur itu adalah pusaka keluarga.
Ayahku menyimpannya saat itu,
karena berpikir aku akan menikah suatu hari nanti.
Kamu meminumnya sampai habis.
Tidak ada setetes pun yang tersisa.
Ya.
Tidak ada satu pun kendi yang tersisa.
Bahkan setetes pun tidak?
Kamu baru saja berjanji
tidak akan minum lagi.
Dasar bodoh.
Kau memang bodoh dan terkutuk!
Sayangku,
Aku cuma bercanda.
Cuma bercanda.
Aku tidak akan minum lagi. Tidak akan pernah.
Aku telah meminum anggur
yang seharusnya untuk pernikahanmu,
maka kamu menjadi milikku.
Bukankah itu hanyalah takdir yang sedang bekerja?
Siapa bilang kita pasangan yang ditakdirkan?
Sayangku.
Sayangku!
Yang akan datang.
Sarjana Zhao hadir di sini.
Aku datang.
Hadiah Musim Gugur untuk Seorang Teman.
Ini adalah karya asli Gu.
Gu melukisku.
Bukan hanya kamu.
Dia juga mengatakan
Kaulah satu-satunya
orang yang benar-benar dipercaya dalam hidupnya.
Kalian berdua...
Bagaimana kamu tahu?
Yah, kamu tidak pernah memberi tahu kami.
bagaimana kamu menjadi orang kepercayaannya.
Bolehkah saya?
Apakah lukisan ini perlu disimpan?
Tentu saja.
Terima kasih.
Sejujurnya,
Kita sudah mengungkap rahasia
Lukisan Senja Musim Gugur.
Kami memahami
ikatan antara Anda dan Gu.
Namun sutra Liangzhu yang digunakan
untuk Lukisan Senja Musim Gugur
Dulunya milik seorang teman kami.
Ikatan itu,
Kami harap Anda juga akan menghormatinya.
Bagiku,
Lukisan itu sudah selesai.
Dan lukisan ini
Ini adalah tanda persahabatan Gu untukku.
Baiklah.
Aku akan menukar
lukisan Senja Musim Gugur itu denganmu.
Silakan terima.
Terima kasih.
Sebagai ungkapan terima kasih,
Kami juga memberikan sejumlah uang kepada Nyonya Ran.
Anda dapat merenovasi 3.000 Kedai Mabuk
luar dan dalam.
Mulai sekarang,
rencanakan mata pencaharian Anda.
Kalau begitu,
Terima kasih banyak kepada kalian berdua.
Hati-hati di jalan.
Dia hanya sedang tidur.
Ternyata Zhao Wanli tidak berbicara omong kosong.
Dia mengatakan yang sebenarnya.
Aku tak pernah menyangka sutra Liangzhu ini
Bisa jadi sangat luar biasa.
Bagi seorang cendekiawan yang hidup menyendiri,
bisa melukis bersama
Zhao Wanli
Dalam karya seni ini,
Hati mereka selaras sempurna,
Itu pasti merupakan masa paling bahagia
dalam hidup Gu Zhiqian.
Saya mengerti maksud Anda,
tetapi saat ini,
Ini juga momen terbaik bagi kami.
untuk mengambil kembali
Lukisan Senja Musim Gugur.
Jika kita menarik kembali pernyataan itu sekarang,
Zhao Wanli tidak akan pernah benar-benar memilikinya,
dan dunia tidak akan pernah memiliki
karya tak tertandingi yang dilukis oleh dua pemikir ini.
Kemudian…
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
Tunggu sampai dia bangun,
dan mintalah lukisan darinya.
(Ditinggalkan)
Hai.
Su Beilu,
Apa yang sedang kamu pikirkan?
Entah mengapa,
Gambar Zhao Wanli sedang melihat
Hadiah Musim Gugur untuk Seorang Teman
sambil tertawa dan menangis
Itu terus terputar ulang di benakku.
Mereka berdua bahkan belum pernah bertemu,
Mereka tidak bertukar sepatah kata pun.
Namun, melalui seni lukis,
dan melalui puisi,
Mereka menjadi satu-satunya orang
yang saling mempercayai satu sama lain seumur hidup.
Ikatan antarmanusia
Sungguh sesuatu yang ajaib.
Memang benar.
Sepanjang hidup seseorang,
teman sejati dan orang kepercayaan
sangat langka.
Dan kamu?
Jangan tanya apakah saya sudah pernah mengalaminya.
Saya pernah melakukannya, sekali.
Dia sudah pergi sekarang.
Namun tetap saja,
Aku mendapatkan teman baik baru lagi.
Sebenarnya,
bertahun-tahun yang lalu,
Aku selalu sendirian,
melakukan perjalanan untuk mencari
artefak-artefak yang hilang tersebut.
Ke mana pun aku pergi,
Setelah saya menemukan apa yang saya cari,
Saya akan segera pergi,
tak pernah tinggal sedetik pun lebih lama.
Era ini sebenarnya
Yang paling lama saya tinggali.
Ninghai,
sebuah pulau yang terletak di tengah laut yang tenang.
Sungguh indah.
Apakah ada orang di sana?
Apakah bos ada di dalam?
Ada pelanggan.
Aku akan pergi.
Yang akan datang.
Anomali energi telah dihilangkan.
(Ini adalah bagian terakhir.)
(Aku telah menyelesaikan penebusan dosaku.)
(Saatnya mengembalikan Yashe)
(dan kembali ke era saya sendiri.)
Tampilkan titik kembali perjalanan waktu saya.
Sebelas tahun.
Setiap era memiliki terlalu banyak iklan.
Bos, bisakah Anda datang ke sini?
Seorang pelanggan ingin membeli sesuatu.
Yang akan datang.
(Giok Dushan. Saksi sejarah dinasti.
Berusia lebih dari 3000 tahun.)
(Tahun 3089)
(Aula Fusheng)
Para kolektor terhormat
dari seluruh dunia,
Saya Ye Liangyin,
juru lelang Aula Fusheng.
Lelang ini akan berlangsung
pada akhir bulan.
Ini adalah barang yang dilelang.
Untuk mendapatkannya,
Kami membayar harga yang sangat mahal.
Sekarang,
Silakan nikmati
harta karun yang terawat dengan sangat baik ini.
(Ye Liangyin,
Juru Lelang Aula Fusheng)
(Hari ini)
(adalah hari perpisahan.)
Su Beilu?
Mari kita mulai.
Ada sesuatu
yang sangat penting untuk kukatakan padamu.
Aku tidak pernah memberitahumu
tentang kejutan ini.
Sebuah kejutan?
Jadi?
Apakah nyaman untuk duduk di sana?
Apakah ini terlihat keren?
Tuan Dong,
Tidak ada yang mengucapkan kata "keren" seperti itu lagi.
Benar-benar?
Mustahil.
Tunggu.
Melihat?
Pak Bi mengerti saya.
Benar?
TIDAK.
Jadi, kita sebenarnya akan pergi ke mana?
Pulau Xiasha.
Su Beilu bilang kamu ingin jalan-jalan,
jadi kami memilih Pulau Xiasha.
Aku ingin keluar?
Anggap saja aku yang melakukannya.
Lagipula ini akhir pekan,
semua orang bebas.
Anggap saja ini sebagai kegiatan mempererat kekompakan tim.
Aku selalu ingin
pergi ke Pulau Xiasha.
Kalau dipikir-pikir,
aku belum pernah berkemah.
Mari kita ciptakan kenangan indah bersama.
Laut!
Aku di sini!
Ayo pergi.
Mengapa terburu-buru?
Tunggu aku!
Lihatlah bosnya, dia sangat tenang.
Mengapa kalian semua terburu-buru?
Itu salah.
Salah!
Kamu salah melakukannya.
Instruksi tersebut menyatakan
kamu harus melakukannya
seperti ini,
Masukkan dengan sudut tertentu.
Apakah kamu sering berkemah?
Tentu saja tidak.
Seandainya kita berkemah sepanjang waktu,
Kami bahkan tidak akan
kesulitan mendirikan tenda.
Hampir setiap hari,
kita tinggal di kota-kota
terbuat dari baja dan beton,
Semuanya dingin dan kaku.
Ini sama sekali tidak seperti ini.
Sekarang, yang ada hanyalah sinar matahari dan pantai.
dan angin laut!
Ini bisa memperbaiki suasana hatimu.
Ya.
Sayang sekali kesempatan seperti ini
semakin langka.
Ayo.
Lakukan bersamaku.
Seperti ini.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Coba saja.
Tidak, itu terlalu konyol.
Ayo cepat.
Itu saja.
Jadi?
Bukankah begitu...
Apakah terasa sangat menyenangkan?
Sangat menenangkan.
Rasanya seperti
Kamu telah menjadi bagian dari alam.
Kamu tidak suka?
Tidak, aku sangat menyukainya.
Aku suka bagaimana pasir
perlahan-lahan meluncur melalui jari-jariku.
Angin laut yang lembut
berhembus melewati wajahku.
Keringatku
dicampur dengan butiran pasir halus.
Saya juga suka
tenda yang dibuat dengan sangat buruk ini.
Aku suka semuanya di sini, Su Beilu.
Terima kasih.
Nah, ini baru benar.
Ayo.
Mari kita selesaikan mendirikan tenda,
atau kita tidak akan punya tempat tidur malam ini.
Ayo.
Angkat sisi ini.
Apakah kalian berdua pasangan?
Pasangan mendapat diskon setengah harga.
Ya.
Masih ada yang kurang.
Masih belum sepenuhnya berhasil.
Oke, pertahankan posisi itu dan jangan bergerak.
Tiga puluh menit.
Tiga puluh menit?
Merindukan,
Saya sedang melukis, bukan mengambil foto.
Tiga puluh menit akan berlalu begitu cepat.
Bertahanlah.
Ya.
Ini akan segera selesai.
Tunggu sebentar.
Oke.
Jangan bergerak.
Pertahankan posisi yang sama seperti sebelumnya.
Sebenarnya ini cukup lucu.
Tahukah kamu,
itu memang benar-benar mirip kamu.
Kamu juga terlihat seperti itu.
Lihatlah mata besar itu.
Saatnya membayar.
- Aku yang bayar.
- Aku akan bayar.
- Aku akan melakukannya.
- Aku.
Aku sudah mengerti.
Biar saya yang membayarnya.
Tidak, aku yang memintamu untuk menggambar ini.
Aku tidak bisa membiarkanmu ikut membayar juga.
Sudah dipindai.
Baiklah, silakan duluan.
Sudah selesai berpura-pura setelah semuanya selesai?
SAYA...
Beginilah biasanya kami bergaul.
Ya.
Itu bagus.
Jujur saja, kalian berdua sangat cocok.
Baiklah, kita akan segera berangkat.
- Terima kasih.
- Terima kasih banyak.
Berlangsung.
Tunggu.
Gelembung cinta.
Khusus untuk pasangan.
Selamat bersenang-senang.
Terima kasih.
Terima kasih kembali.
Terima kasih banyak.
Siapa yang mau bermain dengan sesuatu yang kekanak-kanakan seperti ini?
Mengapa dia
sangat menyukai larutan gelembung sabun?
Kalau dipikir-pikir lagi,
Dia sudah seperti ini sejak kecil.
Anak ini benar-benar luar biasa.
Satu botol minuman bersoda dan dia langsung pergi.
Merindukan,
Apakah saya mendapatkan cairan gelembung sabun jika disertai gambar?
Buatkan satu untukku.
Pak,
Ini hanya untuk pasangan.
Khusus pasangan?
Baiklah, lupakan saja.
Meremehkan orang lajang, ya?
Ayo pergi. Tuanzi.
♪Buatlah sebuah harapan,
seolah-olah harapan itu akan menjadi kenyataan♪
♪Waktu akan memberikan jawabanmu♪
♪Kau bilang kau ingin
mencari jarak♪
♪Sambil tersenyum, kuharap semuanya
akan tetap seperti ini♪
♪Angin malam bertiup, mataku memerah♪
♪Pikiran tenggelam di bawah samudra yang luas♪
♪Angin malam bertiup, membuatku kehilangan arah♪
♪Mereka yang pergi dan tak pernah kembali,
membuatku sedih♪
♪Aku tersesat♪
♪Buatlah sebuah harapan,
seolah-olah harapan itu akan menjadi kenyataan♪
♪Waktu akan memberikan jawabanmu♪
♪Kau bilang kau ingin
mencari jarak♪
♪Sambil tersenyum, kuharap semuanya
akan tetap seperti ini♪
♪Galaksi Bima Sakti menyimpan
kenangan masa lalu♪
♪Setiap harapan bagaikan bintang yang masih bersinar♪
♪Setiap kali aku merasa sedih dan tak berdaya♪
♪Aku melihatnya,
dan segalanya kembali cerah♪
♪Angin malam bertiup, mataku memerah♪
♪Pikiran tenggelam di bawah samudra yang luas♪
♪Angin malam bertiup, membuatku kehilangan arah♪
♪Mereka yang pergi dan tak pernah kembali,
membuatku sedih♪
♪Aku mendengar suara cahaya bulan
pecah di bawah kaki seseorang♪
♪Aku melipat pandanganku ke dalam perahu kertas,
berlayar ke arahmu dengan kecepatan penuh♪
♪Keheninganmu malam ini♪